[Música]
a aae
boa noite vão iniciar então mas gosto
nosso do evangelho de mateus
nós estamos no capítulo 12 do evangelho
de mateus
especificamente no versículo 30 e eu
gosto sempre de introduzir os estudos
recapitulando a passagem é o que a gente
estudou ultimamente nas últimas semanas
nós estamos naquela passagem uma
passagem longa é da cura do cego e surdo
e mudo endemoniado jesus cura esse homem
que sofria com a cegueira a mudez mas
também com uma situação de perturbação e
não estava no seu juízo perfeito jesus
procede essa cura
a reação da multidão da turba das
pessoas que acompanhavam ele é uma
reação de espanto e admiração nem assim
a passagem chegou a chamar de filho de
davi o que era um tipo messiânico na
judéia antiga na minha ideia antiga mas
a reação da turma que antagoniza vá com
jesus que se põe na posição de
adversários do evangelho uma reação
hostil então aquela comunidade de
doutores da lei de intelectuais a
religiosidade hebraico na época né
o fai colégio farisaica o partido
farisaica uma reação hostil e diz não
ele não é filho de davi não messias
prometido coisa nenhuma e pelo contrário
ele é dar da horda da falange dos
demônios que percebo não ser um ser
demoníaco por isso que esses demônios
obedeceram ele porque ele é um dia bom
né
geralmente jesus sabe em gastar em uma
terceira favela e segue dando né
mas essa ocasião cristo achou que era
uma ocasião oportuna para a pontuar
alguns alguns componentes
rendimento evangelho muito duros
o discurso de jesus para a multidão e
para esse grupo de fariseus antagonismo
é um discurso duro ele fala primeiro
sobre o compromisso que a presente
geração no caso daquela época né mas
isso se aplica nós também cumprir o
compromisso que a geração em curso tempo
as gerações que virão
elas receberam o mundo físico e o mundo
social psico social que nós legarmos
para elas e é esse espírito que encarnar
reencarnaram no futuro em gerações
subseqüentes
eles assumiram segundo cristo uma
posição de juízes eles vão ter uma
opinião a respeito do nosso tempo
assim como nós temos uma opinião a
respeito do século 19 a respeito da
idade média respeita antiguidade não
sabemos reconhecer o que havia de
positivo na europa do século 16 é o
renascimento artístico e tal mas sabendo
também o que tinha de o roni aquele
período os processos territoriais da
península ibérica evitar o chamado
julgamento histórico jesus alerta quanto
a isso e aí pra poder enfatizar esse
alerta
qual é a estratégia individual que cada
um deve adotar para mudar esse paradigma
a deixar de herança para as gerações
posteriores alguma coisa de positiva
jesus alerta para o combate íntimo para
a vigilância íntima e aí ele dá uma
metáfora cheney ao momento acha que é
recorrente no evangelho nós já falamos
disso milhares vezes aqui
a metáfora da casa o mundo mental de
cada um
neves a gente já a semana passada é a
casa e essa casa ela pode ser visitada
de bom grado e com o nosso consentimento
por uma entidade mas
um amigo querido desencarnada encarnado
com nós acolhemos a surgir sugestão
positiva de alguém que nos queira bem um
bom-dia fraterno né votos de saúde de
passar gente acolhe isso não faz bem
porém também nós acolhemos pensamentos e
sentimentos negativos provenientes de
outros encarnados mas também em sua
perspectiva espírita é o olhar espírita
sobre o evangelho
nós acolhemos também sugestões mentais
de desencarnados de espíritos
desencarnados
e isso é algo específico do conjunto de
crenças do movimento espírito é como nós
entendemos e aí há o exemplo a metáfora
que jesus é genial porque ele fala olha
uma casa mesmo que seja a casa de um
homem forte pode ser invadida e sua
gente vamos no versículo 29 nós vemos
isso duas semanas é o mesmo veículo duas
semanas
essa casa mesmo sendo de um homem forte
pode ser invadida este homem forte pode
ser amarrado atado ea casa toda saqueada
o que jesus dizendo conhecimento
metáfora com essa parábola que mesmo é a
mente a casa mental de alguém que tenha
bagagem espiritual que tenha
conhecimento espiritual que tem uma
vivência religiosa mesmo essa casa
mental ela pode se ver numa situação de
desequilíbrio de perturbação e aí
ninguém duvida de si dessa interpretação
nem questiona ela porque esse é o nosso
dia a dia na net
nós somos religiosos nós nos
interessamos por espiritualidade
nós aqui do grupo especificamente
estudamos isso toda semana o pessoal de
casa da internet acompanhe toda a semana
então já tem uma bagagem espiritual e aí
eu pergunto questionamento que eu me fiz
isso nos impunes a 100 por cento contra
o assédio espiritual encontra situações
de desequilíbrio
de modo algum de modo algum
antes de vim pra cá para essa reunião
eu fiquei ranger bravo com a minha mãe e
minha mãe ficar com francisco louçã gay
bravo com ela porque ela esqueceu de da
vitamina do francisco nos últimos dias
fiquei zangado que bravo com ela briguei
com ela ela humildemente abaixou a
cabeça aí eu fui tomar banho
é impressionante como o banho eu tomei
um banho gelado é um país frio a cabeça
da gente a gente volta a nosso juízo a
gente peça é nossa olha eu preparei
agora é mesmo estudo
vou ficar uma hora e meia ou uma hora e
vinte falando do evangelho e tive um
momento de perturbação sair
chamei todo na casa foi junto vamos
fazer uma prece que eu tô precisando
estou perturbado
fizemos uma prece eu pedi desculpa pra
minha mãe ela graças a deus me desculpou
se notar e arrasada ela me desculpo
óbvio coração que a minha mãe é especial
e eu vim pra cá poucos minutos antes do
evento o estudo então os homens fortes
da casa mental a que se refere jesus no
versículo 29 não estão imunes e sabe
qual é o patinho que vai cair mais fácil
armadilha
aquele que porque é um homem forte
porque tem muita bagagem espiritual se
acreditar em vulnerável blindado
esse é o que vai cair primeiro
a vinheta do canal do mundinho youtube a
chamada para o episódio o vídeo que a
gente montou lá lindamente ea mulher um
artista traz lá um vazio de barro nas
mãos do cristo e aquilo é sugestivo é
para nos lembrar constantemente toda vez
que a gente vai ter um episódio no dinho
que nós somos só dela
vasos de barro e o que acontece
facilmente com vasos de barro na melhor
das hipóteses trinca
a gente não pode sair das mãos do cristo
momento nas mãos dela dele tá tudo
garantido mas se a gente sair das mãos
do cristo somos muito vulneráveis
psicologicamente muito vulneráveis é
muito fácil bombagem muito fácil
perceber hoje que não vai continuar na
mesma linha
mateus capítulo 12 versículo 30
quem não está comigo é contra mim e quem
não ajunta comigo espalha versículo hoje
do evangelho de mateus faz uma analisada
bom quem não está comigo é contra mim e
se essa primeira parte essa primeira
porção do versículo já analisamos antes
em ocasiões em que nós enfatizamos
bastante né
é como certos pontos de vista certas
perspectivas
vocês vão se lembrar bem o estudo em que
nós falamos a questão do armamento é do
porte ou a posse de arma de fogo por
parte do cristão do espírita como isso é
um absurdo uma perspectiva cristã
evangelho porque portar uma arma estar
contra o cristo é posicionar-se contra
tudo
ilo que ele pregou e acredita é agir
como pedro no horto das oliveiras e qual
foi a recomendação não há ordem fi que
jesus deu grupo discípulo na ocasião
guarda espada metros para bahia está
contra jesus que não tá com jesus quem
não ela se alinha com o pensamento
cristo que não comunga desses ideais de
paz de de serenidade e de compreensão de
entendimento de harmonia coletiva se
opôs o evangelho sem perceber e às vezes
freqüentando um templo religioso é um
baita adversário do evangelho olha sem
perceber orides às vezes fazendo
palestra às vezes fazendo sopa fraterna
às vezes fazer o enxoval pra mãe
solteira para a mãe carente às vezes
dando passe naquela de passe
a gente se importa se comporta como um
autêntico adversário jesus então a a
minha está na mocidade é um jovem
cristão não é
aí chega um colega
uma colega na mocidade com uma roupa
diferente ela cutuca o outro colega e
fala não ficar menina indecente é o
jeito que ela vem no centro
jesus faria um comentário desse vocês
conseguem imaginar jesus cutucando o
pedrão e falando olha madalena chegando
essa mulher aí não vale nada
imaginar jesus
vocês conseguem imaginar jesus
conversando com tear com joão na beira
do mar da galiléia sobre sei lá
sobre os irmãos dele ea mãe dele eles
chegam à ilha para o assunto chegou o
assunto mas consegue mais né
então quando a gente se comporta de
forma decente por exemplo se a gente não
está com cristo a gente está com o
cristo senhor não guardei o silêncio
oportuno fraterno condizente com o
evangelho que o estudo não tem meio
termo não tem em cima do muro ou é com
cristo sozinho ou é contra o cristo não
tem morro falar o apocalipse né
uma passagem interessante do apocalipse
nós já comentamos aqui em outra ocasião
né o anjo
o anjo se comunicando com joão joão
emancipado do corpo em uma visão
transcendente e o anjo diz pra ele é
porque não é nem frio nem quente porque
és morno eu te vomitar ei uma expressão
forte apocalíptica né mas se dizendo que
não existe humor quando a gente pensa
que é neutro
a gente foi quente
ou estátua cristo ou não está com o
visto bom aí mandou agora para a segunda
posição no versículo só relembrei que a
primeira parte a gente já tinha
explorado em outras ocasiões
o que me interessa a segunda parte que é
a que diz assim e quem não ajunta comigo
espalha jô
olha na tela o ajunta comigo uma
expressão a junta comigo lá no norte de
minas no sertão de januária nas veredas
onde temos cabra valente e bravo a que
tinha um jagunço prova da chave
chamava tóibín nogueira aquele que não
come mel mastiga abelha naquela região
lá sabe como é que falava à roteia a
reunir assim reunir quando você tem
gente espalhada e você agrega reúne
concentra um grupo de pessoas
agora essa reunião reunião essa a
aproximação de corações pode estar sob o
signo de jesus ou não
agora mesmo se não está com jesus
então gente existe dois tipos de
reuniões humanas no mundo aquelas sobre
o imperativo do cristo sob a influência
do cristo e aquelas contrárias ao cristo
aloísio ainda não entende isso a nossa
maneira um gol é assim reunião de
família domingo na hora do almoço ou na
seguinte
é assim que de parceiro nessa aí reúne a
família toda se a família reunida no
almoço de domingo
começou a falar lembrar com saudade dos
familiares que já desencarnaram
ressaltando o lado positivo deles se a
família está falando bem de um familiar
que não pôde estar presente
se a família está falando sobre a
natureza comentando um passarinho fez
domingo kim tal se a família se
abraçando alguém está declarando o
afecto aos outros familiares
essa reunião é esse porque está a
juntado à reunido está sob a influência
de quem do cristo
agora família mesma família reuniu no
domingo na hora do almoço e tá lembrado
só de defeito do parente que já morreu
aproveitou o embalo e começou a falar
mal do fulano que não foi fulano um se
isola e não participa mais da família
não valoriza a família falando mal
orelha dele está ok
assim aproveitar começar reclama nome é
que calor da cidade a cidade infernal
16% de umidade relativa do ar é soberano
o inferno começou a falar mal da
natureza dá um pouquinho começa um bate
boca entre os que estão por exemplo
estão com cristo
então estão contra ele mas é sério assim
o sim porque quando um grupo de pessoas
se reúnem e todas estão cultivando o mal
elas estão espalhando e indo na
atmosfera miasmas matéria pestilenta
matéria mental nódoa escura tóxica na
atmosfera então existe a poluição que a
gente causa com o monóxido de carbono
que sai do carro do escapamento mas isso
também a poluição psi fica com a gente
colabora quando cultivo mal uma família
reunida
falando o mal cultuando
é uma chaminé jogando
o químico na atmosfera não é tão
bonzinho e óleo queimado e fuligem
aí o ambiente daquela casa fica
asfixiante tiver muito álcool então aí à
solta a língua né
qualcomm solta a língua aí aí não presta
nem aí fala do que depois nem remorso
consegue ter que num erro que fez eu
comentei caju sem juros ó terremoto que
tendo-se 10 quem não tá lustro um
software qual houve um alívio
e isso nós estamos acionando a questão
familiar mas não vão tocar em outras
questões mais densas bom na no livro dos
espíritos na questão com as 117 kardec
pergunto o seguinte podem espíritos
encarnados reunir-se em certo número e
formar a assembléia
essa reunião de espíritos encarnados que
eu mencionei por exemplo almoço de
domingo em família
existe algo correspondente quando a
gente fala de desencarnados óbvio claro
e todas as regras
a lei que vale para a reunião de
encarnados vale para a reunião
desencarnados do mesmo jeito que um
grupo de encarnados conversando fiado
intoxica atmosfera do planeta
um grupo de desencarnados conversando
fiado falando mal dos outros então
psíquica a atmosfera do planeta
do mesmo jeito a resposta dos
benfeitores
sem dúvida alguma os laços antigos ou
recentes da amizade costumam
reunir desse modo diverso de espíritos
que se sentem felizes de estar uns com
os outros
existem amigos que se gostam mas que se
reúnem para fazer o mal
sim são parceiros são cúmplices óleo de
pequi com os benfeitores dizendo laços
de afinidade não implica necessariamente
em positividade as pessoas se reúnem por
afinidade de idéias de sentimentos de
idead de sonhos de planos em comum mas
não necessariamente essa afinidade que
as aproxima e que fazem faz com que elas
andem juntas sem necessariamente uma
coisa boa pode ser que não pode ser que
sim
uma coisa que a gente tem poderá existem
pessoas que eu amo profundamente mas com
as quais eu não tenho um pingo de
afinidade é ou não é
aquele negócio assim a esposa o marido
são casados ela o ama profundamente mas
o parceiro dele não ela é o colega do
futebol com ela e não tem papo eles não
falam a mesma língua não acredita nos
mesmos ideais no comum na china dos
mesmos sonhos a afinidade ele tem com o
colega do bar
às vezes um colégio que ele conheceu
ontem consegue ficar uma noite inteira
batendo papo com o ego do bar mas não
consegue conversar dar uma palavra com a
esposa na hora do almoço
muito embora existam entre os dois amor
agora o amor é o veículo é o meio para a
construção de uma afinidade positiva e
levado o vício
qualquer que seja é o caminho o veículo
meio para a construção de uma unidade de
baixo nível
enquanto o amor sublime ele constrói um
laços de afinidade que são elevados que
são úteis à causa humana que são
positivos a vida humana os laços
daqueles que se reúnem porque tem vícios
em comum esses são perniciosos são
corrosivos são malfazejos eles são são
enfermidades tumores quistos no tecido
da sociedade
é a turma de jovens por exemplo que se
reúne para depredar o patrimônio público
só amigos unção por afinidade fazer uma
fazer um aí vem a questão do livro dos
espíritos a 1012 vai voltar nunu porta a
questão da da reunião por afinidade de
acordo então com o que vi
de dizer o inferno eo paraíso não
existem tais como homem se imagina então
de acordo com que os espíritos não dizem
o que ele pensou pensou então céu
inferno é bem aquilo que a gente
acreditou durante séculos lugar
consagrado à reunião de almas elevado
lugar consagrada a condenação eterna de
almas malévolas é isso que estamos
porque não é tão que é o céu eo inferno
olha que curioso respostas bem feitores
são simples alegorias por toda parte há
espíritos de idosos e indivíduos felizes
e infelizes
entretanto conforme também já dissemos
os espíritos de uma mesma ordem se
reúnem por sim a tia mas podem reunir-se
ou de queiram e quando isso quando são
perfeitos espíritos simpáticos que
cultivam bem mesmo que eles estejam no
lugar ruim mesmo que eles estejam
cercados por corações mouse
eles estarão no céu no paraíso porque
paraíso para eles é estar junto com quem
cultiva o amor ea verdade junto com eles
não importa onde esteja agora espíritos
que se reúnem se aproximam
motivados pelo mau mesmo que eles
estejam denúncia espírita de uma igreja
eles estarão um inferno
constituído em comum paraíso céu é onde
aliás é onde dois ou mais estejam
reunidos em nome de pernambuco visto o
contrário disso é um inferno
a gente chega dizer é que certos lugares
a talbot o inferninho ele não fala isso
aqui aquele barzin tem lá perto de casa
na esquina de casa simone l'aquila o
inferninho mal sabemos nós tem muita
tarefa espírita muita reunião espírita
de no centro que se transforma num
inferno de maledicência de incompreensão
é o é
então é isso que a gente ia pra comentar
princípio sobre o chamado a reunir a
juntar com é o cristo está afirmando ali
que quando um grupo de pessoas se reúnem
por afinidade por simpatia e aquilo que
as conectam umas às outras
é o amor pelo evangelho ao compromisso
com cristo
ali ele vai estar reunido junto com
essas pessoas
ela está juntadas com ele
jesus está entre elas
quando isso não acontecer quando um
coração não se afine isa com a falange
do cristo com a turma do cristo fatura
no evangelho ele se afasta de ideais da
vida que são muito nobres e
consequentemente se distanciando da luz
a gente é uma questão geográfica
agora que operavam nesse exato momento é
noite
do outro lado do grupo é é é d
se você pega um avião e começa a se
afastar da porção iluminada da terra
automaticamente está se aproximando de
qual parte escura
se você começa a se distanciar do cristo
automaticamente você está se aproximando
daquilo que há de pior na existência
humana só consequência é inevitável e aí
que acontece com este vem a palavra que
a gente vai colocar na tela agora ele
espalha deixei mais tempo para essa
palavra porque aqui
nós vamos ter que falar em grego agora
tem que falar um pouquinho em grego é o
seguinte a palavra no texto grego que
aparece e que aqui foi traduzida por
espalha é isso foi o episódio em grego
escuro pizzol escolhe pizzó para o cdu
espalhe
é como aparecem em branco num texto
grego
essa palavra
escorpião só lembro o nome de alguma
tropa de escorpião é exatamente o episó
palavra grandes por pisar ea palavra
grega scorp oz
ambas são primas elas têm uma raiz em
comum elas têm a mesma mesmo radical
indonésio pizzó scorp os tem mesmo
radical início quer dizer penetrar mas é
uma situação específica
é quando o ferrão penetra a carne e
espalha o que no organismo
o veneno olha por isso que elas têm a
mesma origem
quando o escorpião introduz a ferroada
penetra a carne da vítima
o corpo da vítima com o seu ferrão o
verão esse caminho que acontece em
janeiro ele
espalha então aqui vai acontecer uma
coisa genial
eu já desconfiava disso há muito tempo
mas ultimamente conversando com os
amigos da equipe que ajuda a preparar
medidas nem em alguns livros
eu tenho quase que certeza do que eu já
desconfiava
quando jesus falava em aramaico ele já
falava pensando sabendo que um dia o
dito aquilo falar por eles seria escrito
em grego é genial
genial ele falava em aramaico
mas ele falava de um jeito que depois
quando a falha era maicon virá se o
texto em grego também funcionaria e
funcionaria com nuances funcionaria com
alguma alguns malabarismos lingüísticos
que é o que acontece aqui porque jesus
está falando sim do espalhar do
desagregar do a penetrar de uma forma
nociva mas a pessoa chega no grupo
a pessoa que não comunga com cristo a
pessoa que não pertence à plêiade do
cristo a família espiritual do cristo
onde ela chega sabe que ela é muito
habilidosa para fazer caip já repararam
isso ela penetra um grupo pode ser o
ambiente do trabalho pode ser um grupo
espírita pode ser o ponto de ônibus
ela chega e onde ela chega ela
desagregam aldy futura os laços ela
problematiza as relações a tal nível que
as pessoas começam a trabalhar
umas contra as outras causa da presença
daquele sujeito se conhecem há gente
assim a chamada pessoa tóxica não é
olha aí a associação
ela penetra e onde ela penetra a
nocividade dela toxicidade dela se
espalha como se fosse um veneno
agora só porque ela consegue isso porque
ela consegue aferrar corações e
pensamentos através de uma coisa chamada
palavra ela diz algo pra dona joana a
dona joana assimila o que foi dito e
aquilo começa a penetrar a estrutura
perispiritual da dona joana como se
fosse um veneno do escorpião
os corpos
vocês entenderam que é o jogo de
palavras que jesus utilizou o que ele
disse aramaico depois foi reproduzido em
grego e em grego deu esse efeito o
efeito a pessoa toca a pessoa que não
pertence à família do cristo que não se
á a junta ao cristo onde ela chega ela
em tom psíquica corações com o que diz e
autopsy car corações com que diz ela
paulo promove um strike do grupo
qualquer grupo qualquer família o que a
aglomeração se desagregam se espalha em
função desse envenenamento provocado por
palavras
2 em negócio em si a pessoa já tinha o
poder é essa capacidade de fazer estrago
encarnada
o que ela vai continuar fazendo os
encarnados então chamado obsessor
movimento espírita fé tanto fala às
entidades do outro mundo espírito eles
continuam fazendo o que já faziam
encarnados e é onde a gente lança o
holofote de análise o spot de análises
sobre a nossa própria personalidade é
onde você tem que se examinar ela será o
que eu tô agindo assim será que eu sou
uma pessoa tóxica será que onde eu chego
com o que eu falo em topsy.com as
pessoas ao ponto de jogar umas contra as
outras
se a resposta for positiva se eu
descobrir que eu tenho esse dom
pode ter certeza que se eu desencarnar
amanhã eu vou continuar fazendo isso
exatamente escorpiões
quem não está com cristo quem não se
reúne com cristo é vigilante porque em
vigilante não filtra o que fala e por
que não um filtro que fala aterrou a
os outros como se fosse um
escorpião e ao fazer isso joga um
coração contra o outro e as pessoas se
espalha se desagregam famílias são
destruídas nações com a força do
discurso bom ver que o andré luis tem a
dizer sobre isso
um livro que eu indico olhares 2010 eles
são irmãos instruções psicofonia cas e
voz do grande além que tem diz tão
especial nesses dois meses
os dois livros foram concebidos através
da psicodelia do chico a gente usufruir
muito da psicografia dele né a escrita
do chico xavier
esses dois livros eles já o chico da
passividade e falava que o senhor
ronaldo rocha com um gravadorzinho dado
pelo pastor e no carlos torres pastorino
um gravador são aliás gravava a
comunicação que o chico da comfone e
depois se o ronaldo rocha transcrevia
isso esse livro ela nos soluções pessoa
fônica tem uma comunicação do andré luis
capítulo 9 intitulada na esfera da
palavra em vários trechos dessa lição o
que é um médico falando sobre o
envenenamento né
ó o técnico médico doutor andré luis
falando sobre intoxicação por
envenenamento e ele começa dizendo assim
certa palavra deliciosa foi projetada ao
mundo por uma boca leviana e em breves
dias desse quase
tive o fermento de incompreensão nasceu
vasta epidemia de uma lei decência
tradição hebraica no século 11 a
expressão usada era luxo hara em
hebraico lá achou hara
é o famoso boca do inferno boca maldita
já ouviram falar a expressão verborragia
hemorragia que vem de jarro jorrar
hemorragia jorra sangue
tem gente que não consegue cultivar a
educação não falar fala fala e fala e
muitas vezes frequentemente porque fala
muito no e sem filtro
sem pensar no que está falando
fala-se cano e aí o óleo já está
afirmando que tem uma característica
desse veneno este escorpião psíquico
ele tem uma característica ele
transforma em escorpião que ele ferrou
que nem vampiro a a água limpa e nem
[Música]
aquele que é toxic cadu afetado pelo
veneno do escorpião virar desculpe aí
que quero é fazer também estou falando
apontando para joão olha só desculpa
junto aí e se alguém intoxicado vai
intoxicar também que o analista chama de
epidemia da maledicência um boca maldita
transforma o outro ouvido em vigilante
em boca maldita e
'meu em tempos de rede social
é difícil conter a verborragia só
precisa de um pra começar e geralmente
começa quem tem uma visibilidade
quem tem um microfone e uma câmera na
mão começa para rolar
a lista de pessoas em em condição
potencialmente perigosa atletas grandes
esportistas porque os atletas hoje
emitir opinião sobre tudo né
sobre o comportamento sobre vida afetiva
e eles são formadores de opinião
curiosamente né
o menino vai chegar no bairro eu quero
cortar o cabelo igual ao fulano
quer dizer o quê a o que aquele atleta
que ele esportista é influência uma
criança então o que ele disser artistas
atores né de tal moda né
tudo do destino é a parte mais
inofensiva por exemplo aí tem um negócio
que assim que o agente eletrônico da
verborragia que é um negócio que eu não
tenho não conheço mas ouvi falar tipo
caviar que é o twitter
no twitter o twitter teve uma fase
inocente né que afasta o jeito estou
comendo
fui no banheiro estava conversando com a
turma detento está me dizendo agora a
coisa está tensa porque virou um
palanque né
as pessoas emitem opinião e se estão
pessoas que têm grande visibilidade
ou seja muitos seguidores elas dizem as
coisas com o toxicidade as coisas com
uma carga negativa em um shuffle injeta
o veneno do ódio no coração dos outros e
aí o in vigilando ante envenenado vai
fazer o quê vai twittar também vai
twittar na porta no centro vai twittar
dentro da reunião espírita que está
continuando isso da maledicência
surgiram apontamentos ingratos
estabelecendo grande infestação de
calúnia infestação de calúnia porque é
um negócio seguinte nota tinha quando
você não tem o que dizer mas precisa
dizer que as pessoas estão esperando que
você diga aí que você faz e venta é
lógico o da calúnia aparecem observações
próprias gerando discórdia perturbação
desânimo enfermidade dessemelhantes
desequilíbrios emergiram conflitos e
desvarios criando aflição e ruína guerra
e morte
a responsabilidade de um homem público
da pessoa que tem um microfone na mão a
pessoa tem visibilidade na internet é
muito grande tem que tomar cuidado com o
que fala porque senão um escorpião
injetando venenos outros
a série
olha só gente a quem pensa assim mas é
isso mesmo está dizendo o capítulo 1
versículos passagem
olha só um versículo que já está
encaminhando com o fechamento da
passagem
a passagem sobre o que e como é começa
esse episódio jesus curando quem o
endemoniado que era cego e mudo sujeito
tem o dom da palavra tem visibilidade um
microfone na mão e só espalha terror
ódio tragédia com que fala vai encarnar
em que condição
vai perder o dom que usou não vai perder
o dom que usou mão ó meus irmãos para o
médico desencarnados verbo mal conduzido
é sempre a raiz escura de grande parte
dos protetos processos patogênicos que
falam flagelo da humanidade
o verbo mal conduzido é responsável por
doença coletiva
a pessoa que fala mal a pessoa que fala
o mal ela adoece uma coletividade
inteira
a doença gera tanta tristeza tanto
desalento e as pessoas são envenenados
em duas perspectivas eu quero estar cá
isso porque os dois períodos
então cheguei aqui no meu dinheiro
aproveitei que até a câmera eo medo que
eu tenho agora de alguém lá cortar e
pegar só essa parte que eu vou dizer mas
é só um exemplo tá bom eu cheguei aqui
falo pra vocês assim é o seguinte o mal
de uberaba são os gatos uberaba tá
sofrendo com a ameaça de uma epidemia de
doenças por causa dos gatos então pra
salvar oberá a parede tem que eliminar o
que os gatos vai ter dois tipos de
pessoas intoxicadas nessa assembléia
aqui o pessoal tá assistindo na
televisão
a turma que vai concordar comigo e que
vai sair pela rua fazendo com que os
gatos maltratam matamos gatinho foi
afetado pelo veneno foi mas tem a turma
também que vai ficar o que ela só a
minha fala indignada
como é que ele fala absurdos como é que
esse elo
fala um negócio é horrível de se que
maldade
essa pessoa foi o que envenenaram também
uma foi envenenada porque vai começar
odiar os gatos
a outra vai ser envenenada porque vai
começar odiar o aloísio inter não ok
ficamos todos os intoxicados envenenados
a verborragia daquele que conduz mal a
palavra continua andré luis
oi
[Música]
e aí que vai acontecer como outros se
viram o escorpião também ele vai toxic a
outros ou amaldiçoando gatos
o balde soando quando isso e isso não
tem fim
não tem fim quando ela está destacando
isso é um processo epidêmico
é um surto que vai virar epidemia
contei isso o sarampo é fácil da vacina
agora a vacina contra verborragia do mal
é o evangelho e faz o bocas reunidas na
exaltação do mal
assemelham-se a caixotes de lixo vazando
bacilos de delinquência e desagregação
espiritual chorume
eu vou depois a juno quando postagem de
coloca nesse questão essa frase entre
aspas andré luis porque o pessoal que
fala que eu tô pegando pesado fazendo
ronda no rio falou que nós tem boca de
bueiro falou que nós tem boca de lata de
lixo que quando a gente abre a boca para
da opinião política
só saio chorume a gente abre a boca pra
comentar a vida familiar do outro só sai
podridão
a minha boca cristã em que um fim nisso
interromper esse processo para cooperar
com cristo é imprescindível sintonizar a
estação da nossa vida com o seu
evangelho redentor
então se a rádio que eu tô pegando
aliton exemplo é uma rádio que falou mal
repete o mal reproduzo mal prega o mal
alimenta no trio mal para eu não ficar
sendo envenenado por elas é que eu tenho
que fazer com a rádio mudar de sintonia
gente aprende uma coisa sobre a tradição
do circo
o paulo o palhaço só vai complicar ele
faz palhaçada quando tem com tendência
quando não tem não se usa roupa de
palhaço e vai continuar nele
então se eu sou cristão abrace o
evangelho como ideal de vida é o tempo
de sintonizar com bem pra que eu vou
entrar na internet pra escutar besteira
eu vou entrar na internet vou escutar a
palestra do aroldo do útero ou entrar na
internet e vou escutar o canal do
meio-dia liberada com luís elias todas
as quartas feiras etc
deus eu lá e que ative o sininho
para tanto as novas notificações
inscreva-se no canal onde vai a sáb
atrás daquilo que é positivo que faz bem
não daquilo que vai me ajudou em sei mas
parece né porque come lavagem é puro
bull como carne parece que tem gente que
gosta de de um de um verbo de baixa
qualidade
parece que grande parte aliás da
população hoje gosta de ficar ouvindo
coisas de baixo nível e manda pra gente
finalizando no livro vinha de luz
no capítulo 15 não entendem
quais foram as últimas palavras de nosso
senhor jesus cristo na cruz pai na
última entrega no espírito mas antes
disso o pai perdoai eles seus valores
não sabem o que fazem mais caro e muito
bem aí eles não sabem o que fala
eles não sabem o que falam aí o emanuel
vai lá e paulo e piso de paulo a timóteo
primeiro pensou capítulo 17 a esperam
capítulo 1 versículos 7 querendo ser
doutores da lei e não entendendo nem o
que dizem nem o que afirma o sujeito que
é seu o pio formador de opinião mas ele
não tem
são da gravidade das coisas que está
dizendo
[Música]
e por que ele não tem noção do impacto
negativo que isso pode ter na vida das
pessoas o quanto isso pode ser a partir
do que se diz pode ser gasolina no fogo
ele condenou a dona fulana de tal lá no
bairro
ela começa a falar mal do fulano que
mora na esquina começa a falar da vida
dele profissional é fulano depois que
entrou para a firma está enriquecendo
rápido demais
olha aí cuidado que está enriquecendo
muito até alguma coisa tem a pessoa fala
levianamente um negócio desse
e ela não tem noção que pode destruir
uma família pode obrigar a pessoa tem
que mudar de bairro foi ter noção disso
que o direito brasileiro nené a
jurisprudência brasileira joana é
começou a criminalizar o é o crime de
calúnia e difamação
isso é muito sério só que hoje em dia na
sociedade então júri jurídica contra nós
é tudo é processo com isso aqui né falou
falou negócio uma besteira não é verdade
o processo ele paga o tio
só que tem um lado espiritual impacto
espiritual sobre o que se fala que não
se resolve com dinheiro não essa conta
conta espiritual do que eu falo é que eu
vou pagar consensualmente na vida
espiritual
olho no olho com deus
deus vai olhar no meu olho com se
inicialmente é uma alegoria consciencial
deus olha no meu olho vai perguntar o
que fizeste do canal no youtube que
confiei o que fizeste do twitter que
confiei o que fizeste do acusado que
confiei do microfone do palanque que
confiei da coluna no jornal porque
confiei da tribuna espírita que eu te
conselho que fizesse
semente você plantou do espinheiro da
tinguá se boris ada ou do lírio
a irmã começa a comentar
em todos os lugares surgem multidões que
abusam da palavra
bom agora vem uma semana nesta semana
ele vinha pra ninguém então lá fala
semana pretensiosas autoridades nos
pareceres gratuitos
espalho a perturbação geral adiam
realizações edificantes destrói grande
parte dos germes do bem envenenam fontes
de generosidade e fé e sobretudo
alterando as correntes do progresso
convertem os santuários domésticos em
trincheiras da hostilidade cordial
a frase a gente tem que ir com calma ó
bom a pretensiosa as autoridades que
comanda está falando
mano está dizendo assim olha esse homem
aqui o espírito foi senador do império
romano
ele sabe do que está falando
ele está dizendo que um coração recebe
uma concessão de deus porque um cargo
público na concessão de deus a
democracia nossa é um ensaio para a vida
futura
a nave distrito espiritual futura mas
vocês ponta por enquanto há um pleito
agora quem decide mesmo quem toma posse
ou não de um cargo público quem ficou
num cargo público de juiz de prefeito de
presidente um sei lá o quê deputado é
deus que se deus quiser que ele não tome
posse não toma aí o coração recebe a
dádiva da autoridade e junto à
autoridade
a visibilidade eo palanque e passa a ter
a pretensão de achar que ele age em nome
de deus e não haja nenhuma autoridade
pública do mundo age em nome de deus age
em nome dos homens quando deus quer que
alguém aja em nome dele
preferencialmente é não uso o governante
do país da cidade ou do estado ele usa a
dona de casa eles a mãe quem age em nome
de deus e determina o futuro de um país
só as mais cuidado com os seus filhos na
orientação moral dos seus filhos
são as grandes médios de deus na terra
então a autoridade do mundo era uma
pretensão a grande ilusão e pretende ao
que de fato não acontece só que nesse
processo pretensão é mano está filmando
ó a pessoa passa a emitir pareceres
gratuitos como fala é de graça porque eu
falar coisa que você ea gente se deus
determinasse para a sociedade
capitalista não sei por quais meios que
cada vez que a gente dissesse uma
palavra e descontar um centavo nossa
conta bancária
a gente ia ser mais cuidadoso com o que
fala
mas como é de graça del grande quando
você for falar à vontade é gratuito
então emitir opinião a montagem de graça
se for falar fala espalham perturbação
geral vai emitir um parecer gratuito
sobre tudo comenta tudo comenda vem
comenta a vida familiar dos outros
comenta a sexualidade dos outros comenta
até se alguém bonito feio espalha a
perturbação
agora estou dizendo isso
e aí nesse processo verborrágico
transformam santuários domésticos entre
cheiro da hostilidade
minha casa era uma paz é por causa de
discurso de palanque político que
aconteceu com a minha família achou que
o escorpião sefaz que já está dizendo
ver no versículo espalha ao espalhar
venenos para as pessoas de vide
são esses envenená dores e inconscientes
que difunde de fundem a desarmonia não
entendendo o que afirma
calma aí que aqui e mano está para fazer
nosso senhor jesus cristo no momento da
crucificação
são esses envenenador es inconscientes
pai perdoa os que eles não sabem não tem
noção é tão pouco o evangelho no coração
desse é tão pouco porque a palavra do
cristo no coração desse que não percebe
que faz uma aula e aqui pesa na nossa
consciência agora porque se por um lado
este escorpião que envenena de forma
inconsciente vai responder muito pouco
pelo que fez porque estava inconsciente
por isso eu pedi o perdão pra isso
e aquele que tem muito conhecimento
aí é diferente
aí o papo é outro que de fundo em
desarmonias não entendendo que a fiel
não tem noção do estrago a falar
dizem que um daqueles pilotos que
sobrevoou hiroshima e nagasaki
ele não tinha noção do estrago que ela
bombeiros sobrevoou o soltou a bola e
depois pousou e foi notícia teve noção
do que tinha feito com o dói
tem verbo tem frases que são uma bomba
atômica
quem diz porém alguma coisa está
semeando algo no choro da vida e quem
determina isso ou aquilo está
consolidando a semeadura obra que cuiabá
está dizendo aqui existe quem fala e se
estiquem escuta quem fala diz assim faz
isso e quem escuta faz um vai ser
responsabilizado porque sugeriu que deu
a ideia e outro porque executou e tablet
o aloísio hipotético aqui da minha
parábola ele vai ser responsabilizado
porque culpabilizou os gatos e quem
matar o gato vai ser responsabilizado
porque matou o gato
quem espalha o mal é responsabilizado
por isso
mas quem executa o mal sobre essa
influência têm responsabilidade também e
finalizamos com armando dizendo em toda
parte em toda parte se inclui centro
espírita em toda parte
movimentam se também os semeadores do
skal escaldar ao e mano conhece a língua
portuguesa né não dá 9 da ignorância dos
cargos da caminha venenos na casa dos
espinhos da maledicência
através deles opera-se a perturbação e o
estacionamento é como se uma de uma boca
saísse tanta lama tanta lama e essas a
lama se espalha e quando você tem lama
no chão você consegue sair do lugar em
que acontece a tola karpaty não saiba
é claro que esse estudo nós realizamos
hoje sobre quem espalha na esquina 0
sobre o escorpião que a ferrovia com a
palavra e veneno invencível
é claro que isso não é pra gente ficar
contabilizando todas as pessoas que eu
conheço na minha família no meu
quarteirão no congresso nacional
no maracanã fazer uma lista de escorpião
horas o fulano ou ciclano
não é pra isso não é o propósito desse
estudo propósito disso nós fizemos hoje
é como eu vou me posicionar em relação
aos eu quero me a juntar com quem com os
escorpiões ou com cristo
a vigilância sabe a vigilância quando eu
reajo a gente montou pra ir pra casa que
a gente tá morando aqui a gente foi
muito preocupado porque ajuda na grávida
já o chico e nós descobrimos que ali na
rua e na nova tiúma uma infestação de
escorpiões
aí a gente descobriu que isso ajude o
que é uma teoria segundo juntos
escorpiões são alienígenas
o nano tecnologia
a teoria do rio porque é um bicho muito
ainda não sabe o que o escorpião ele é
capaz de ficar imóvel assim quase um ano
sem se alimentar
acho que ele está morto não viu é um
bicho realmente terrível e aí nós vamos
estudar como é que a gente fazia eu não
adianta veneno do escorpião que a turma
que vai trabalhar para que o veneno do
escorpião de caridade comigo sabe como é
que se faz para combater o escorpião
acaba com a cadeia alimentar dele
primeiro você tem que não deixar comida
rech comida na pia no prato
nem o lixo aberto de hábitos de higiene
na casa nem para ela periodicamente mas
se você tiver uma casinha limpa não vai
ter barata
se não tiver barata a casa limpa
deixa o raio do sol deixa o beija flor
símbolo do quintal deixa o riso do seu
filho e higienizar sua casa mental a
escorpião nenhum vai morar dentro bom
até a semana que vem está passando por
uma tempestade está atravessando um
nevoeiro está no meio de um terremoto
paciência espera a coisa chegar num
ponto em que a partir dali tudo vai
mudar nossa visão e você vai passar a
olhar qualquer ganho qualquer migalha
como o banquete
ae
[Música]
é